Bonjour !
Nous sommes le jeudi 15 juillet 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tennis : Djokovic rejoint Federer et Nadal.
Dimanche dernier, Novak Djokovic remportait avec satisafaction la finale de Wimbledon 6-7, 6-4, 6-4, 6-3,
un nouveau titre du Grand Chelem pour lui, le 20e de sa carrière.
Il rejoint ainsi Roger Federer et Rafael Nadal, en nombre de victoires.
Chez les hommes, les tournois du Grand Chelem sont toujours très disputés.
Chez les femmes, trois joueuses dominent le classement des victoires en Grand Chelem, avec 24 victoires, 23 et 22.
Mais les victoires sont plus aisées chez les femmes, où les meilleures joueuses dominent toujours facilement leurs adversaires,
alors que chez les hommes, la concurrence est rude.
En nombre de titres, Novak Djokovic est encore loin de détenir le record, mais il a remporté 85 tournois en tout.
Le record appartient à l’Américain Jimmy Connors, qui s’est imposé 109 fois dans les années 70 à 90.
Le Serbe peut-il encore le rattraper, à 34 ans ?
Djokovic s'estime en tout cas capable de battre des records,
grâce à une motivation à tout épreuve et un mental d’acier, se sentant encore jeune !
L'avenir nous le dira !
Perche : la guigne pour Lavillenie, membre de équipe de France !
Renaud Lavillenie, éminent perchiste de l’équipe de France,
a été victime, ces dernières années, de blessures à répétition lors d’entraînements ou de compétitions.
L’hiver dernier, enfin en forme, il a réussi un saut à 6,06m.
De bon augure pour les Jeux olympiques de Tokyo qui approchent !
Mais dimanche, alors qu’il s’échauffait avant un meeting près de Rouen,
il s’est mal réceptionné sur le tapis et s’est tordu la cheville.
Il a été transporté à l’hôpital et les examens n’ont heureusement rien décelé de cassé, juste une entorse à la cheville gauche.
Une nouvelle blessure, donc, à l’approche des Jeux olympique de Tokyo, du 23 juillet au 8 août.
Renaud Lavillenie a tenu à rassurer ses supporters sur Twitter :
il lui reste du temps pour se concentrer, se reposer, se soigner, les JO débutant le 23 juillet, mais les qualifications de la perche ne commençant que le 31.
Nous verrons donc ce qu’il en sera à la fin du mois...
Beach soccer : le tournoi de l’ASSB.
Les samedi 17 et dimanche 18 juillet prochains, l'Association sportive des sourds de Bordeaux (ASSB)
organise à nouveau un tournoi de beach soccer, du football sur sable.
L’association a fait le tour des clubs sportifs en France pour trouver des participants motivés, primes à la clé en cas de réussite.
Et ce sont au final huit équipes masculines qui ont répondu présent,
le CSS Reims, l’ASS Arras, le CSSM Paris A, le CSSM Paris B, le CSS Nantes,
l’ASS Bordeaux, le club du Lézard rose composé d’anciens joueurs de l’ASSB,
et l’équipe Wakanda, du nom de la contrée imaginaire du film "Black Panther" et composée de joueurs d’origine africaine, venus de tout l’Hexagone.
Quatre équipes féminines seront également présentes :
le CSSM Paris, le CSS Reims, le CSS Nantes et une équipe composée de joueuses de Bordeaux et de Tolosa.
Malheureusement, aucune équipe de vétérans ne disputera le tournoi.
Les supporters viendront sûrement en nombre ce week-end encourager les joueurs, impatients de savoir qui seront les champions !
Mercato de L1 : le PSG et l’OM font fort !
À l’approche de la reprise du championnat de L1, le 8 août,
le marché des transferts bat son plein, chaque club de L1 cherchant à composer la meilleure équipe qui soit.
L’OM et le PSG sont très actifs cette année !
Par exemple l’OM, limité par son budget, cherche quels bons joueurs pourraient lui être "prêtés", pour former une équipe solide.
Le club phocéen est en discussion avec le FC Barcelone pour le prêt de quelques joueurs que l’on voit peu sur le terrain,
Philippe Coutinho ou Samuel Umtiti, par exemple, pour renforcer l'effectif marseillais..
Le PSG, quand à lui, la joue fine, profitant du fait que certains joueurs de qualité arrivent en fin de contrat, pour tenter de les recruter “gratuitement”.
C’est le cas de Sergio Ramos du Real Madrid,
de Georginio Wijnaldum de Liverpool,
ou du gardien de but de l’équipe d’Italie, Gianluigi Donnarumma.
Le PSG a aussi recruté pour 60 millions d’euros, Achraf Hakimi de l'Inter de Milan.
On sait aussi que le club a très envie de voir Paul Pogba rejoindre son effectif.
Les fameux Lionel Messi et Cristiano Ronaldo lorgnent aussi du côté du PSG, qui a des ambitions en Ligue des champions.
À suivre !
Mickaël Jacob : le meilleur buteur de l’équipe de France de football sourds.
Jeudi dernier, notre portrait était consacré à Rémy Guyon.
Nous vous présentons maintenant le portrait de Mickaël Jacob, au parcours assez proche.
Mickaël est né en 1981 au Havre.
À l’âge de 8 ans, naît son envie de devenir footballeur, et il s’inscrit alors à l’ES Parisienne.
Mais il y reste peu de temps à cause des problèmes de communication.
Il préfère alors pratiquer des sports individuels.
En 6e, au collège, il intègre le cours Morvan.
Il joue au football avec ses camarades de classe, qui adorent comme lui le ballon rond.
Alors que ces derniers intègrent l’ESS Vitry, Mickaël préfère attendre un peu, ne le rejoignant qu’au bon moment, à l’âge de 16 ans.
Il est rapidement sélectionné en équipe de France,
et en 1999, à Oslo en Norvège, il se retrouve sur le même banc que Rémy.
Lors du premier match, alors que le score est toujours vierge, tous les deux font leur entrée sur le terrain autour de la 70-75e minute.
Mickaël marque alors deux fois, faisant passer le score à 2-0 !
C'est ainsi qu'il devient titulaire de l’équipe de France.
Mickaël a un palmarès complet, ayant remporté des championnats de France ou la coupe de France.
Parmi ses souvenirs marquants,
le départ en 2000 du capitaine et leader de l’ESSV, Christophe Carré, pour le CSSM Paris, le club rival.
Mickaël et les autres jeunes du club ont été choqués, mais sont restés solidaires.
Résultat, cette année-là l’ESSV a réussi le Grand Chelem, remportant à la fois la coupe de France, le championnat de France et le championnat par zone.
Autre souvenir marquant,
le championnat d’Europe à Lisbonne au Portugal en 2007, remporté par l’équipe de France.
Mickaël fut le meilleur buteur de la compétition avec huit buts, tandis que Rémy fut élu meilleur joueur.
Ce fut un heureux souvenir marquant pour tous les deux.
En 2015, Mickaël prit sa retraite de l’équipe de France, et ce fut la même chose pour Rémy !
En 2007, il quitta Paris pour Marseille, par amour.
Il rejoignit alors l’Azura, qu’il aida à remporter la coupe de l’Espérance cette même année, puis la coupe de France en 2008, titre échappant au club depuis 50 ans.
Le bonheur pour l'Azura et une belle preuve de ce que Mickaël pouvait apporter sur le terrain !
Mickaël tient toujours à remercier Dominique Soares, entraîneur de l’ESSV,
qui lui a fait confiance alors qu’il était encore jeune, et grâce à qui il a pu obtenir des résultats et devenir un des plus grands joueurs en France.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 22 juillet 2021.
Si vous connaissez des sportifs sourds d'hier ou d'aujourd'hui,
n'hésitez pas à nous contacter, nous transcrirons ces informations en langue des signes et les diffuserons, merci !